---
title: CHITUBOX V1.3.0 更新日志
source: https://www.chitubox.com/zh-Hans/article/news/new-release/2026CTB_V1.3.0
author:
published:
created: 2026-07-14
description: CHITUBOX V1.3.0版本发布，加入三项全新功能，释放更多创作自由
tags:
  - clippings
---
## CHITUBOX V1.3.0 更新日志

## 模型操作更顺畅了

*这周打开 CHITUBOX，你可能觉得一切都很熟悉。  
但仔细操作，你会发现——模型的处理方式开始变得顺滑起来。  
那些原本需要借用其他软件完成的工作，逐渐被集成在这里，你可以按照打印需求组织模型，而不必受限于它们最初的状态。*

## 功能更新

### 共享保护盒

多个模型分组打包成为一件很便利的事。  
在添加完支撑后，你可以直接 ***封装*** 多个模型，为他们添加一个整体的保护盒。

### 模型重新拼合

拆开的零件终于有办法合为一体了。  
新的 ***对齐*** 功能可以拼合拆开的零件。  
你也可以根据实际打印需求，自由组合不同部分。

 <video controls="controls" width="496" height="150"><source src="https://file.chitubox.com/chitubox/chitubox/public/article/info/cover/2026-07-07/5988cf59106646b1bdc7032ec530a9bc.mp4" type="video/mp4"></video>

### 更灵活的模型拆分

复杂模型的拆分工作现已可直接在软件内完成，无需切换至第三方建模工具。  
通过 ***自由切割*** 功能，你可以精准定义模型切割面，并自由设置定位点的位置，根据组装需求，灵活完成模型拆分。

## 布局更新

### 单双栏视图切换

布局页面现在可以自由选择 ***单栏*** 或 ***双栏*** 布局，你可以根据自己的喜好设置。  
单栏模式为你提供更多操作空间，你可以选择把所有功能集中于左侧或右侧布置。

### 快捷键更新

<video controls="controls" width="496" height="150"><source src="https://file.chitubox.com/chitubox/chitubox/public/article/info/cover/2026-07-07/fef2dcf5b7974738aac4f5873b498db7.mp4" type="video/mp4"></video>

### 完善的快捷键支持

上方的详细功能面板可以通过快捷键切换，反复按下 ***Alt*** 会显示和隐藏快捷键提示信息。  
准备模型时，数字快捷键可以快速切换不同的布局模式，并调整模型镜像方向；  
在批量添加支撑时，可以轻松完成不同模式的选择。

### 快速完成功能应用

模型编辑流程加入了更统一的键盘操作逻辑。  
现在，当你不断尝试不同方案时，不再需要频繁移动鼠标确认或取消，可以通过 ***Enter*** 和 ***Esc*** 来决定是否应用结果。

 

### 快捷键平移视图

除了通过鼠标中键平移视图外，你现在还可以使用 ***Shift+方向键*** 进行更精准的视图移动，快速定位到想要查看的区域。

### 灵活的三维视图导航

视图导航变得更加流畅。  
通过快捷键，你可以在三维空间中自由 ***旋转*** 视角，  
并灵活控制物体 ***缩放*** 。

 

### 缩放及旋转轴更便捷

在快捷键辅助下， *每次* ***旋转角度*** 是 ***固定*** 的，因此调整模型角度的操作变得更可控。

## 导入设置更新

### 更智能的模型布局方式

模型复制加入了两种新的布局模式。  
“ ***在当前平台居中*** ”会自动将模型放置在平台中央，保证生成的模型位置更加可控；“ ***保留原始世界坐标*** ”会让模型在原本位复制生成，便于你在修改模型之前保留原始备份。

<video controls="controls" width="496" height="150"><source src="https://file.chitubox.com/chitubox/chitubox/public/article/info/cover/2026-07-07/26da919d755d44868f5867d0b8ea14c5.mp4" type="video/mp4"></video>

## 一个小技巧

<video controls="controls" width="496" height="150"><source src="https://file.chitubox.com/chitubox/chitubox/public/article/info/cover/2026-07-07/b9def8819887465abfa70bb7dfafaace.mp4"></video>

### 支撑增删改快速切换

左手控制 ***A*** 、 ***D*** 、 ***E*** 快捷键协作，可以高效便捷地完成支撑添加、删除及修改操作，这对于那些追求效率的用户十分友好。

## 其他功能更新

1、齿科用户的批量化操作需求也可以得到满足了。在ChituAction中可以预设 ***3个** **Process*** ，便于提前配置参数并切换。

2、我们的切片文件现已适配更多打印机。导出 ***goo*** 和 ***prz*** 格式后，文件也能显示缩略图，方便您在大量切片文件中快速识别模型。

3、当你调整模型时，右下角会实时显示树脂 ***消耗*** 和打印 ***成本*** ，让你对整个打印情况更有把握。

4、在为模型选择材料、反复调整打印参数时，新的跳转方式使页面跳转更流畅：从模型界面就能直接打开ChituRMA树脂图书馆，不需要的打印预设可以批量清理干净。

## 最后，还有一件小事——

这个模型陪我们测试完了这次更新里的很多新功能。  
当它最后真正被打印出来，安静地摆在桌面上的时候，让人有种莫名的满足感。